[Kaluwalhatian]
[Episode 25]
Iyon lang ba?
Nakapunta na ako sa ilang
tindahan ng mga segunda-manong damit
upang tipunin ang lahat ng mga bagay na ito.
Nasa loob ang lahat.
Panginoon ko. (Suporta sa Admin, panoorin sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Pinayagan ni Gobernador Jiang ang kanyang mga sundalo
para arestuhin ang mga inosenteng tao,
pahirapan sila dahil sa kanilang mga pag-amin
at maling akusahan sila bilang mga magnanakaw.
Hindi ito talaga matiis!
Pagpapadala ng mga sundalo nang walang pahintulot
at panggugulo sa kapayapaan
ay isang krimen.
Pananakit sa mga inosente at maling pag-akusa
sa mga taong tapat bilang mga magnanakaw
ay isa na namang pagkakasala.
Ang mga tao ng Linji
ay nabubuhay ngayon sa takot,
at ang kanilang mga buhay ay nasa kaguluhan,
na siyang nakadaragdag sa kaniyang mga krimen.
Ang petisyon ay nabalangkas na
para sa iyong pagsusuri, Panginoon.
Sige. Magbihis ka.
Umalis na tayo sa mansyon.
Si Linji ay palaging mapayapa,
isang pambihirang maunlad na lugar sa Jiangnan.
Nag-aambag ang pamilyang Rong
malaking buwis sa tsaa
sa korte bawat taon.
Ngayong ninakawan na ang pamilyang Rong,
mga lokal na opisyal
ay nakakulong sa walang katapusang mga akusasyon
sa Prefect ng imperyo.
Hindi kailanman gagawin ng Kanyang Kamahalan
madaling maniwala sa isang panig lang.
Tiyak na magpapadala ang korte
ng isang bagong sugo ng imperyo.
Kailangan nating maghanap ng ebidensya
sa harap ng bagong sugo ng imperyo
dumating sa Linji.
Kung hindi...
Kung hindi, ano?
Kung hindi, ang pagsalungat sa aking nakatataas
ibig sabihin ay ako,
ang iyong panginoon, ay mawawalan ng ulo.
Jun Dai,
Iyan ba ang Kaitai Teahouse?
kasing-busy talaga gaya ng inilarawan mo?
Batang Guro,
ang Kaitai Teahouse na iyon
ay nasa tabi mismo ng silangang pintuan.
Sa labas ng mga pintuan nito,
mayroong patuloy na daloy ng trapiko
araw at gabi.
Lahat ng mga punong tagapamahala sa bayan
mahilig magnegosyo doon.
Sige. Tara, pumunta tayo sa Kaitai Teahouse.
Tara na.
Panginoon ko,
Hindi bagay itong sumbrerong ito sa kasuotan ko.
Puwede ba akong humingi ng isa pa?
Baguhin mo na 'yan.
Katiwala Quan,
ito ang pinakamagagandang kalakal
sa lahat ng Linya.
Hindi karaniwang ipinapakita sa kahit kanino lang.
Tingnan mo.
Medyo maganda ito.
Ito. Itong butil.
Napakahusay ng kalidad.
Napakaliwanag na butil.
Bale-wala lang itong mga kasinglaki ng bigas.
Nakakita ka na ba ng mga
kasinlaki ng itlog ng kalapati?
Nakita mo na ba sila?
Huwag masyadong magpalaki.
Ano ang sinabi mo?
-Anong sabi mo?
-Nakita mo na sila?
Ang mga bagay na ito ay hindi kanais-nais.
Kukunin ko na lahat ng iba pa.
Kahanga-hanga!
Talaga? Napakarami?
Kay bukas-palad!
Katiwala,
Mayroon akong ilang magagandang paninda sa aking tindahan.
Magpapadala ako ng tao
para sunduin sila agad.
Maaari mo ba kaming parangalan sa pamamagitan ng pagtingin?
Dalhin mo agad ang mga iyon para makita ko.
Oo, sigurado.
Mayroon pa akong iba!
Tingnan mo ang akin!
Huwag mong ipilit!
Marami pa akong mga gamit!
Mula kay Xiu Qiong?
Miss Xiu Qiong
nag-aalala tungkol sa mahinang pagkain sa bilangguan
at espesyal na inihanda ang pagkaing ito
Para sa iyo, Lady Shanbao.
Sinabi rin ni Binibining Xiu Qiong
Gumawa ng eksena si Ginang Yunyin
sa tarangkahan ng Rong Mansion.
at itinaboy palayo.
Nalulumbay na siya simula noon.
Nagpadala ng mensahe si Miss Yi na nagsasabing
Lady Yunxi at Lady Xiangling
Pareho silang pumasok sa plantasyon.
Nagre-recruit sila agad ng mga manggagawa
upang matiyak na ang tsaang tribute
ay maipapadala sa tamang oras.
Huwag kang mag-alala, Ginang Shanbao.
Naiintindihan ko.
Mabuti na lang at umalis ka noong ginawa mo 'yon.
Nabalitaan kong naging klerk ka na raw ngayon.
Ginang Shanbao, kung hindi ka
lang naging mapagbigay
at pinalaya ako mula sa pagkaalipin,
Wala sana ang mga prospects ko ngayon.
Dumating lang si Tatay kahapon para sabihin sa akin
siya ay na-promote bilang estate manager
na may pagtaas ng suweldo.
Ang aking kapatid na babae
maaari na ring magtrabaho sa tea house.
Ang aming buong pamilya,
Bata at matanda,
umaasa sa iyong pangangalaga, Ginang Shanbao.
Hindi namin malilimutan ang iyong dakilang kabaitan.
Hayaan mong tanungin kita muli,
kailan mo ako bibigyan
ang travel permit para makaalis ng lungsod?
Huwag kang mag-alala. Huwag kang mag-alala.
Napaka-tense ng mga bagay-bagay nitong mga nakaraang araw.
Manatili ka lang dito nang mahinahon
at magtago nang ilang sandali.
Kalokohan!
Kung ang kaso ay tumagal nang isang taon o higit pa,
Ako at ang aking mga kapatid
ay makukulong dito na parang mga bilanggo.
Kahit ang isang mabuting tao ay mababaliw dito!
Mabuti pa sigurong patayin muna kita
at tapusin na natin 'to!
-Ikaw...
-Kung papatayin mo talaga ako ngayon,
Ginagarantiya ko sa iyo
hindi kailanman aalis nang buhay sa lungsod na ito.
Bitawan mo!
Sige. Sige.
Magpasensya ka na lang muna sa ngayon.
Sa isa o dalawang buwan pa,
Tutulungan kitang ligtas na makaalis ng lungsod.
Nang panahong iyon, dala ang mga kayamanan,
magkakaroon ka ng kayamanang hindi masukat.
Yung jade tea set na nag-iisa
sa silid ni Matandang Ginang Rong
makakapagpakain sa iyo nang dalawang taon.
Ang maliit na pagkainip ay sumisira sa magagandang plano.
Kaya ba ng makapangyarihang taong iyon
nasa likod mo talaga...
Hindi maaaring pag-usapan.
Ayos.
Boss.
Pinadala kita para mangalap ng impormasyon,
pero ang tagal mo nang wala.
Kung pagod ka nang mabuhay,
Tatapusin kita ngayon din
para maiwasan ang gulo sa huli.
Boss, maawa ka!
Hindi tayo katulad
ang walang gulugod na Yang na iyon.
Nakayanan na natin ang panahon
maraming bagyo.
Hindi tayo kayang takutin ng iilang sundalong ito.
Boss.
Isinusuko natin ang ating mga ulo sa pagnenegosyo.
Hindi kami natatakot sa mga peklat sa aming mga leeg.
Natatakot lang kami na hindi maibenta ang aming mga paninda.
Boss.
Nakahanap ako ng malaking mamimili.
Isang malaking mamimili.
Nagbebenta na ngayon? Gusto mo na bang mamatay?
Boss.
Pinili ko
mga kayamanang walang marka lamang,
at ang mga gintong bagay
ay natunaw na.
Hahanap tayo ng tagapamagitan kung gayon.
Sigurado akong ang mga opisyal
wala nang matutunton pabalik sa atin.
Maaasahan ba ito?
Mga supot ng pabango! Mga mabangong sachet!
[Liufang Treasure Studio]
Mga minatamis na haws!
Narito ang minatamis na haws!
Pumunta!
Anong nangyayari?
Ginang Shanbao.
Hinihiling ng aking panginoon ang iyong presensya.
Ano?
Panginoong Lu, gusto mo ba
akong tanungin ngayong gabi?
Oo, itatanong ko sa'yo.
Pero kung iisipin ang ating nakaraang relasyon,
maaari kang pumili
ng sarili mong mga instrumento sa pagpapahirap.
Halika rito.
Halika rito ngayon.
Tingnan mo kung makikilala mo ito.
Pamana ito ng pamilya ko.
Isa lamang itong ordinaryong pendant na jade,
karaniwang matatagpuan sa mga pamilihan,
na walang espesyal tungkol dito.
Madalas gusto ng mga tao
magsuot ng mga palawit na jade bilang mga hikaw,
pero iba ang isang ito.
Isa sa aking mga ninuno
ay binaril sa kanang mata
sa larangan ng digmaan.
Nang siya ay inilibing,
ang pendant na jade na ito
ay inilagay sa butas ng kanyang mata,
sa pag-asang siya ay magiging
buo muli sa kabilang buhay.
Kalaunan, isang biglaang pagbaha ang gumuho sa libingan,
at ang pendant na jade na ito
kalaunan ay napunta sa
pag-aari ng aking lola.
Itinago niya iyon sa loob ng maraming taon.
Imposibleng magkamali ako.
Kung sasabihin ng may-ari,
kung gayon dapat itong totoo.
Ang mga tusong bandidong ito
mga ordinaryong gamit lamang ang kinuha,
iniisip na kaya nilang lokohin ang lahat.
Ang bilis mo namang nahuli ang mga magnanakaw?
Makinig.
Kawalang-katarungan!
Maling inaakusahan ng mga opisyal
ang mga inosenteng tao!
Kawalang-katarungan!
Maling inaakusahan ng mga opisyal
ang mga inosenteng tao!
Panginoon ko.
Siya 'yan! Siya 'yan!
Ang ginto at jade sa kahon na iyon
ay dinala niya.
Ang mga mahahalagang hiyas
ay pinaalis lahat.
Kaya isa kang dalubhasang magnanakaw!
Sinira mo ako! / Sinira mo ako!
Panginoon ko, sana'y makita mo nang malinaw.
Dapat mo akong bigyan ng hustisya!
Naglalakbay ako sa malalayong lugar para magnegosyo,
pagkolekta ng ginto at hiyas
sa pamamagitan ng pagsusumikap.
Sinubukan akong maliitin ng hindi tapat na mangangalakal na ito ,
at nang tumanggi ako,
inakusahan niya akong magnanakaw.
Ikaw
walanghiya na kupal!
Panginoon ko, hindi ito makatarungan!
Ako'y walang kasalanan, Panginoon ko!
Patuloy mo siyang bugbugin.
Oo.
Pinapatay mo ang isang inosenteng tao, Panginoon ko!
Panginoon ko,
Tumanggi si He Cifu na umamin
kahit na ang ibig sabihin nito ay kamatayan.
Ang lola ko ay nakahiga sa kama matapos ma-stroke
at hindi makapagsalita.
Isa na akong bilanggo,
kaya hindi kapani-paniwala ang aking patotoo.
Kung hindi mo mapapagsalita ang mga magnanakaw,
paano mo lulutasin ang kasong ito?
Panginoon ko,
napakatuso talaga ng mga magnanakaw na ito.
Magkahiwalay silang nagtatago
at hindi maaaring mahuli nang sabay-sabay.
Kahit yung dalawang iyon
nahuli lang
habang nakikipagkalakalan sila
sa tindahan ng alahas,
nang tahimik namin silang nahuli.
Natatakot ako kung magtatagal tayo nang matagal,
tatakas ang iba pang mga bandido.
Unang relo pa lang ito.
Nahuli sa akto
pero ayaw pa ring umamin.
Dapat silang magkaroon ng malakas na suporta.
Bueno, ang makaharap ang mga mababangis na ito
at mga karumal-dumal na kriminal
binibigyan ako ng pagkakataong maipakita ang aking mga kakayahan.
Bago ang ikatlong pagbabantay ngayong gabi,
Gagawin kong
kusang umamin sa kanilang mga krimen.
Ikaw mismo ang nagsabi
na naniniwala kang kaya kong
paghiwalayin ang tama sa mali
at bigyan ng hustisya ang mga walang sala.
Paano ko naman magagawang biguin ka?
Kung gayon ay maghihintay ako at titingnan.
Tubig.
Kailangan ko ng tubig.
Ano ba ang sinisigaw mo
sa kalagitnaan ng gabi?
Hanggang sa pumirma ka,
wala kang makukuhang kahit isang patak ng tubig.
Sumigaw ka pa at puputulin ko ang dila mo.
Isang inosenteng tao ang sinasaktan ng mga opisyal !
Itikom mo ang bibig mo!
Ginoong Xu, bigyan mo siya ng tubig.
Pagkatapos ay magkakaroon tayong lahat ng kapayapaan.
Kaya hindi siya gagawa ng raket
sa kalagitnaan ng gabi.
Nakakainis kaya.
Ikaw...
Kung gusto mong mabuhay, huwag ka nang magtanong.
Bilisan mo, isuot mo ang damit niya.
Ihahatid kita palabas ng lungsod
sa dilim.
May sasalubong sa iyo
sa kanluran ng lungsod.
Kilala ko si Ginoong Yang.
tutuparin niya ang kaniyang salita.
Ang patron niya na iyon
tunay na may hindi kapani-paniwala
impluwensya.
Nasaan ang lalaki ko?
Nakaayos na ang lahat. Bilisan mo!
Magche-check muna ako.
Huwag kang magpaligoy-ligoy.
Tara na.
Para bang sila
maaaring makapagsalita sa akin.
Hindi ako natatakot sa apoy o tubig,
ni talim ni sibat!
Sa ganitong paraan.
Alam ng dalawang pinuno ng sama ng loob na sila ay makasalanan.
Sinalakay nila ang mga guwardiya nang gabing iyon
at nakatakas mula sa bilangguan.
Maaari silang agad na patayin
ayon sa batas.
Ipatupad ang mga ito agad-agad
para mapanatag ang loob ng publiko.
Hindi, hindi, hindi!
Hindi mo
pa nga nililitis ang kaso ko sa korte!
Ikaw... Hindi mo ako mapapatay!
Dati, ikaw ay isang suspek,
kaya natural lang na kailangan kang tanungin.
Ngayon, isa ka nang nakatakas na bilanggo.
Ano bang masama sa pagpatay sa iyo?
Gawin mo.
Magsasalita ako! Magsasalita ako!
Aaminin ko ang lahat!
Huwag mo akong patayin!
Ito ay... Ito ay si Yang Yitang.
Siya ang unang lumapit sa akin para sa kasunduan.
Aniya, malakas ang suporta niya.
Na kung mahuli man kami ng mga opisyal,
wala na ring saysay.
May magliligtas sa akin.
Kaya mayroon talagang
isang makapangyarihang patron sa likod nito.
Gayunpaman, mayroon na ako
pinaghihinalaan ang lahat ng ito.
Hindi na kailangan ng mga paulit-ulit mong salita.
Jun Dai.
Alam ko
kung saan nagtatago ang lalaking Yang na 'yon!
Panginoon ko, huwag mo akong patayin!
Pangatlong relo na pala.
Darating, darating!
Sino kayo mga tao?
Hulihin siya!
Lahat,
Ano ang ginagawa mo?
Huwag kang gumalaw!
Hanapin ang lugar!
Sino ba talaga kayo, mga tao?
Ginoo ko, walang tao sa loob.
Wala rin dito.
Umakyat ang suspek
sa pader at nakatakas.
Pagkatapos niya!
Opo, ​​ginoo!
Nauuna na ang takas! Bilisan mo!
Maghihintay ako hanggang alas-singko, pinakamatagal.
Pakiusap po na ipasa ninyo ang mensahe ko.
Kung hindi ko makita si Ginang Yunshu,
pagkatapos ay makikipagkita ako sa kanya sa Chongxi Hall.
Ginang Yunshu, si Ginoong Bai ay...
Maaari ka nang umalis.
Bakit ka napunta rito?
Hinahabol ako ni Lu Jianglai.
Kailangan mo akong tulungang makaalis agad sa Linji.
Iniwan ka na ng iyong patron,
kaya ngayon ay lumalapit ka sa akin upang humingi ng kanlungan?
Binibining Yunshu, nagkakamali ka.
Hindi ako nandito para maghanap ng kanlungan.
Tutal, dati naman tayong magkakampi.
Kung ako'y mahuli,
Natatakot ako na ikaw
hindi rin magkakaroon ng magandang katapusan.
Pinagbabantaan mo ako?
Tinutulungan lang kitang makita
malinaw ang kasalukuyang sitwasyon.
Sabi mo lang
Hinahabol ka ni Lu Jianglai.
Nakatakas ka ba sa kanya?
Tama iyan. Bago niya ako matuklasan,
Tulungan mo akong makaalis agad sa lungsod.
Sinadya kong umalis
bukas ang isang bahagi ng lambat na ito
para makapunta si Yang Yitang
kung saan siya dapat pumunta.
Saan?
May mga lalaki akong nagbabantay
sa Tanggapan ng Gobernador Panlalawigan.
Kung si Jiang Yiqian
tunay na kaniyang patron,
kung gayon dapat siya ay
nahuli sa
Tanggapan ng Gobernador Panlalawigan.
Para silang mahuhuli sa akto.
Kayong mga tao
ay napakatuso.
Paano kung hindi siya maglakas-loob
pumunta sa Tanggapan ng Gobernador Panlalawigan?
Kung gayon, dapat ay mayroon siya
iba pang mga kasabwat sa lungsod.
Mas magiging maginhawa kung mahuhuli silang lahat.
Pinaghihinalaan ko ang taong ito
maaaring nasa...
Saan?
Panginoon ko, ang taong iyon
ay patungo sa pamilyang Rong.
Panginoon ko,
dahil ang problema ay nasa bahay ko,
hayaan mo akong ako mismo ang kumuha ng mga ito
para patunayan ang aking kawalang-kasalanan.
Natatakot kang baka
hayaan kong makatakas ang kriminal
at idamay ang sarili mo?
Ngayong kapaki-pakinabang na ako sa iyo,
Lady Shanbao,
Sa wakas nagiging mabait ka na rin sa akin.
Natatakot ako na balang araw
kapag nilinis mo ang pangalan mo,
Ihahagis mo na naman ako sa pader.
Hindi ko gagawin.
Hindi ka nagsisinungaling sa akin?
Sige, naniniwala ako sa'yo.
Pero Lady Shanbao, huwag kang mainipin.
Mas mabuti nang mahuli ang isang tao sa akto.
Nakapagdesisyon ka na ba?
Gumamit ka ng mga pananakot at panghihikayat.
Paano ako hindi makakapunta?
Nag-aatubili ka ba?
Ang hinihiling mo sa akin na isuko
ay kayamanan at katayuan,
at ang marangal na pagkakakilanlan
ni Ginang Rong Yunshu.
Kahit na nag-aatubili ako,
ano pa nga ba ang magiging epekto nito?
Hahayaan mo ba akong bumalik?
Naghihintay na ang mga bagahe at bangka
sa pantalan nang ilang panahon.
Tara na.
Yunshu, huwag kang magalit sa akin.
Pagkatapos ng pagsusulit sa tagsibol,
Ibabalik kita
para humingi ng tawad kay Lola.
Natatakot ka lang na baka ako'y
lasunin ang masamang matandang babaeng iyon.
Kaya ka nagmamadali
para pilitin akong umalis,
hindi man lang nangahas na magpaalam.
Ngayong umabot na sa ganito ang mga bagay-bagay,
bakit pa nagpapanggap na mabait?
Alam kong matapang kang magsalita
pero malambot naman ang puso mo.
Tiyak na hindi mo gagawin
isang bagay na napakawalang-kwenta.
Yunshu.
Galit ka sa akin buong araw na 'to.
Uminom ka muna ng tubig.
Mali ka.
Ano?
Lumabas ka.
Huwag kang gumalaw, Ginoong Bai.
Maliit ang bangkang ito at malalim ang ilog.
Mahulog ka at hindi na kailanman matatagpuan ang iyong katawan.
Pumayag kang sumama sa akin
para lang tulungan siyang makatakas?
Kami ni Ginang Yunshu
ay nasa iisang panig.
Kung matalino ka,
dapat alam mo ang lugar mo.
Hindi mo ba alam
anong klaseng tao siya?
Paano mo nagawa
makisali sa kanya?
Pinagbantaan ka ba niya?
Wala kang pinagkaiba sa kanya.
Pareho niyo akong pinagbabantaan.
Huwag kang mag-alala. Kapag ligtas na ako,
Natural lang na magiging maingat ako
at hindi niya gagawing
mahirap ang mga bagay para kay Lady Yunshu.
Nilason mo ako.
Mas kinasusuklaman ko ang pagbabanta
higit sa lahat.
Ang buhay ko
dapat manatili
sa sarili kong mga kamay.
Hindi pa ba nakakahabol si Lord Lu?
-Binibining Yunshu, wala siyang makita.
-Ayos lang.
Ang lakas ng loob mong magplano ng masama laban sa akin.
Kung gayon, huwag umasa na makakalusot ka.
Yunshu.
Itatago mo itong sikreto,
tama?
Ibabalik kita sa kabisera.
Lulunin mo
Ang alam mo, ha?
Hindi.
Gusto kong umalis ka kasama ko.
Sinabi ko sa iyo,
Higit sa lahat, ayokong pinagbabantaan ako.
Hindi ko alam kung paano ko siya nasaktan.
Pinasok niya ang bahay ko kagabi
at pinilit niya akong tulungan siyang makatakas.
Mabuti na lang at lagi akong maingat
at magdala ng mga pampakalma,
kaya nagawa ko siyang hulihin.
Ang ganitong kontrabida ay sumisira sa kaayusan ng publiko.
Sana ay parusahan mo siya
nang maayos, Panginoong Lu.
Siyempre.
Nasaan si Bai Yingsheng?
Sinubukan akong protektahan ni Bai.
ngunit itinapon sa
tubig ng kontrabidang ito.
Naghanap ako pero wala akong nakita.
Ngayong naisuko ko na ang kriminal
sa iyo, Panginoong Lu,
Ipagpapatuloy ko ang paghahanap kay Bai.
Kumuha ng mas maraming tao
para hanapin si Bai Yingsheng.
Opo, ​​Panginoon ko.
Tara na.
Ang kapatid mong ito
ay tunay na pambihira.
Natatakot ako na naintindihan na niya
ang aking sinadyang pagpapalaya kay Yang Yitang,
kaya sinasadya niyang planuhin
para ibigay si Yang Yitang
para linisin ang sarili mula sa hinala.
Kung idawit siya ni Yang Yitang sa huli,
ito ay makikita lamang bilang
isang gawa ng personal na paghihiganti.
Nagawa niyang manatili sa Rong Mansion,
nananatiling tahimik sa loob ng mahigit isang dekada.
Hindi talaga siya ordinaryong tao.
Hindi ko hahayaang alinman sa mga iyon
madaling matanggal sa kasong ito.
Ang kapalaran ni Bai Yingsheng ay nananatiling hindi alam.
Hindi agad-agad isasara ang kasong ito.
Kung iisipin,
kayong dalawa ay naging
magkakapatid nang mahigit isang dekada.
Kung mananatiling matigas ang ulo niya,
Kaya mo bang kumilos nang mag-isa?
[Si Imperial Inspector Luo Deze,
bagong itinalaga ng Korte,]
[darating sa Linji bukas.
Nakahanda na ang lahat ng paghahanda.]
Panginoon ko,
ang bagong Inspektor ng Imperyo
na ipinadala ng korte
darating sa Linji bukas.
Talian mo muna siya.
Itatanong ko siya buong gabi.
Hindi maliit na bagay ang kasong ito.
Kabilang dito ang mga minamahal na opisyal ng Emperador
.
Hindi ito isang bagay na madaling
kayang harapin ng mga lokal na awtoridad.
Panginoong Luo, gumawa ka po ng isang mapagpasyang aksyon.
Pakipadala agad
isang bantayog para sa korte ng imperyo,
humihingi ng hatol.
Panginoon ko.
Panginoon, si Prefect Lu Jianglai
ay humihiling ng isang pagpupulong.
Magandang timing.
Kung hindi siya dumating,
Magpapadala sana ako ng isang tao para tanungin siya.
Ipasok mo siya.
Oo.
Panginoong Luo, patawarin mo ako
sa hindi ko pagtanggap sa iyo nang maayos.
Panginoon,
mabigat po ang responsibilidad ninyo sa pagbisitang ito.
Laktawan na natin ang mga papuri.
Kapag nalutas na ang kaso,
Maghahanda ako ng isang piging para sa pagtanggap sa iyo.
Mga guwardiya, dalhin ninyo rito ang bilanggo!
Panginoong Lu!
Ano ang kahulugan nito?
Nagsasagawa ka ng isang pagsubok
sa Tanggapan ng Gobernador Panlalawigan?
Panginoong Jiang, huminahon ka po sana.
Panginoon Luo
Siya si Cifu ang tunay
ang pinuno ng mga kriminal na nagnanakaw sa Rong Mansion.
Ang natitirang 16 na kriminal
lahat ay nahuli na.
Inamin niya na
Siya ay kumikilos sa ilalim ng utos
ng tiwaling mangangalakal na si Yang Yitang
at palihim na itinago ang mga ninakaw na armas
sa plantasyon ng tsaa
para i-frame si Rong Shanbao.
Yang Yitang,
ulitin mo ang sinabi mo sa akin
sa Inspektor ng Imperyo.
Natagpuan na ang lahat ng ninakaw na gamit.
Kung hindi mo
papangalanan ang utak sa likod nito,
ikaw lang ang magpapasan
ang mga mabibigat na krimen ng pagpatay, pagnanakaw,
at maling pag-akusa sa mga inosente.
Mas mabuting pag-isipan mong mabuti.
Inspektor ng Imperyo,
Wala akong lakas ng loob.
Lahat ng iyon ay...
Utos lahat iyon ni Gobernador Jiang.
Kalokohan!
Alam mo ba na ang maling pag-akusa
sa isang opisyal ng gobyerno
ay may parusang kamatayan sa pamamagitan ng pagpuputol-putol ng bahagi ng katawan?
Alam ng langit
Hindi ako maglalakas-loob na magsinungaling.
Sampung taon na ang nakalilipas, arbitraryo mong pinasiyahan na
Mamamatay-tao si Wei Kejian.
Para mabilis na maisara ang kaso
at mapatahimik ang opinyon ng publiko,
inutusan mo si Xu Song
para palitan si Madam Yang ng bangkay ng lalaki
at dali-daling isinara ang kaso.
Natakot ka na sina Lu Jianglai
at Rong Shanbao
ay magpapatuloy sa pagsisiyasat.
Natakot ka rin
sa mga opisyal ng county na nasa bilangguan
maaaring bawiin ang hatol
at dalhin ito sa mas mataas na antas.
Maaga man o huli,
babalik din ito sa iyo.
Kaya napagpasyahan mong
alisin ang lahat ng mga hindi napapansing problema.
Paulit-ulit mong sinasabi na ako ang nag-utos sa'yo.
Anong ebidensya ang mayroon ka?
Para sa ating regular na komunikasyon,
Palagi mo siyang pinapunta para hanapin ako.
Naaalala ko
malinaw sa bawat oras at lugar.
Inspektor ng Imperyo.
Panginoon ko, wala akong ideya
kung ano-ano ang pinagsasabi ng lalaking ito.
Panginoong Luo, narinig mo mismo ng iyong mga tainga.
Ngayon naiintindihan mo na
gaano kahirap husgahan ang kasong ito.
Dumating ako sa Linji
orihinal na upang maghatid
ng mga regalo sa kaarawan sa Emperatris Dowager,
hindi inaasahan na makakaranas ng ganitong kaso.
Ang magsasaka ng tsaa na ito, si Chen Asong,
inakusahan si Rong Shanbao
ng paggamit ng pagtatanim ng tsaa bilang pantakip
upang palihim na gumawa ng mga sandata
at mag-imbak ng libu-libong baluti.
Para maging ligtas,
Nakipagkonsulta na ako sa
Gobernador ng Lalawigan
upang agad na magpadala ng mga sundalo
at maghanap sa mga kabundukan.
Panginoon ko, ang bagay na ito...
Isama mo si Rong Shanbao.
Panginoong Lu, pakiusap po.
Panginoong Lu, ano ang dapat kong gawin?
Panginoon ko! Panginoon ko!
Wala si Lady Shanbao sa plantasyon ng tsaa.
Maraming tao ang naaresto ng mga opisyal.
Lahat ay nagkalat at nasa gitna ng kaguluhan.
Mabuti na lang at dumating kayong dalawang babae para tumulong.
Kung hindi, kapag bumalik si Ginang Shanbao,
Hindi ko alam
kung paano ko ipapaliwanag ang sitwasyong ito.
Magkapatid nga kami, kung tutuusin.
Hindi na kailangang maging pormal nang ganito.
Kung ako'y nasa problema,
ang iyong ginang
hindi rin tatabi lang nang walang ginagawa.
Isang malaking insidente ang nangyari,
pero may kinikilingan si Lola,
lubusang binabalewala ang Shanbao.
Sino ang nakakaalam
ano ang pamilyang Rong
magiging sa hinaharap?
Bumalik na si Ginang Shanbao!
Shanbao!
Shanbao, bakit
dumating na naman ang mga opisyal?
Panginoon Luo
ang mga tropa sa loob
at labas ng plantasyon ng tsaa
natapos na nila ang kanilang paghahanap.
Natatakot ako sa pagkakataong ito
may takot na imbestigahan
at sadyang nagsasayang ng oras.
Lu Jianglai,
Huwag mong isipin na dahil
pinapaboran ka ng Kanyang Kamahalan
pwede mong hindi respetuhin ang nakatataas sa iyo.
Gaya ng kasabihan,
ang tusong kuneho ay may tatlong lungga.
Kung ang pamilyang Rong ay may mga tunel,
Hindi ba't mayroon din sila niyan
sa bundok?
Mas mainam kung magsaliksik nang mabuti.
Dalhin mo rito ang tao.
Ginang Rong Shanbao,
Nakikilala mo ba siya?
Traydor!
Anong kalokohan?
Nasabi mo na ba sa mga opisyal?
Naging mabait sa iyo si Ginang Shanbao
dahil sa iyong murang edad,
espesyal na pag-aalaga sa iyo,
pero nangahas ka pang akusahan siya nang mali?
Hindi ka ba natatakot na
baka tamaan ka ng kidlat ng langit?
Magsalita ka! Nasaan ang mga armas?
Nakatago sila sa kweba doon.
Mga armas?
Paano nangyaring may
mga sandata sa mga bundok ng tsaa?
Maghanap!
Ilabas mo lahat!
Oo!
Buksan mo ito.
Oo.
Ito ay lumang berdeng tsaa
na nakaimbak sa loob ng 5 taon.
Mag-ingat po kayo, Panginoon ko.
Kung ito ay maputol,
hindi ito mabibili nang malaki.
Buksan mo sila! Buksan mo silang lahat!
Panginoon ko.
Zhang Zhong,
Ano nga ba ang eksaktong nangyayari rito?
Nasaan na ang mga armas na nabanggit mo?
Panginoon ko, hindi ito tama!
Dapat may mga armas dito!
Hindi ito tama!
Bilisan mo! Maghanap ka kahit saan!
Panginoon ko.
Ginang Rong Shanbao.
Pakiusap.
Panginoon ko, patawarin mo ako!
Sinabi ng Gobernador ng Lalawigan
dapat may mga armas
na nakatago sa mga bundok ng tsaa
at si Ginang Shanbao
ay nagpaplano ng isang rebelyon.
Kung hindi ko kayang umamin,
Bubugbugin niya ako hanggang mamatay.
Wala pa akong narinig
tungkol sa pribadong paggawa ng mga armas
o pagpapalaki ng mga sundalo.
Para iligtas ang buhay ko,
Itinuro ko nang random
isang silong na ginagamit sa paggawa ng mga ladrilyo ng tsaa.
Gusto ko lang manatiling buhay.
Huwag mo akong patayin, Panginoon ko.
Huwag mo akong patayin.
Hiniling ko lang sa iyo na magtanong,
ngunit gumamit ka ng mga banta at suhol
para gumawa ng ebidensya.
Nararapat kang mamatay!
Panginoon Luo.
Mahirap ang mga panahon nitong mga nakaraang taon.
Ang mga rehiyon sa hangganan
ay dumanas ng alinman sa mga natural na sakuna
o mga kalamidad na gawa ng tao.
Sa tuwing may digmaang sumiklab,
kailangang agarang ilipat ng korte
malaking dami ng mga probisyon.
Ang iba ay natatakot sa panganib ng digmaan,
ang mahahabang paglalakbay at mababang kita,
iniiwasan ito sa lahat ng paraan.
Tanging ang pamilyang Rong lamang
ang buong pusong nag-organisa
at isinapanganib ang mga panganib
sa mga probisyon sa transportasyon.
Sa loob lamang ng 20 taon na ito,
ang bigas at butil
na dinadala ng aming pamilya
ay lumampas na sa isang milyong karga.
May utang pa rin ang korte sa pamilya ko
para sa transportasyon.
Tatlong taon na ang nakalilipas, ang hilagang hangganan
ay dumanas ng matinding tagtuyot.
Nais ng korte na magpakita ng kabutihang-loob
upang mapatahimik ang mga tao,
nagmamadali nang napakabilis
na ang bulak at butil
ay hindi maaaring tipunin sa tamang panahon.
Muli, ang pamilyang Rong
na nagawang magmadaling magpadala
ng mga suplay mula sa timog.
Pinuri ng Emperatris Dowager
ang katapatan at katapangan ng aming pamilya,
tinatawag tayong mga haligi ng estado.
Sinulsulan ni Lord Jiang ang mga bandido
para samsamin ang ari-arian ng pamilyang Rong.
Nang hindi niya ma-figure out si Lady Rong Shanbao,
gumawa siya ng mga paratang
at inakusahan ang pamilyang Rong ng rebelyon.
Gumagawa siya dahil sa personal na sama ng loob,
pagbubuo ng mga inosente.
nanlilinlang sa mga opisyal na gawain
at nakakasama sa mabubuting tao,
Paano siya walang-kahihiyang nananatili
sa posisyon ng gayong kapangyarihan?
Panginoong Luo, ayon sa mga batas ng ating dinastiya,
mga taong maling nag-aakusa ng
10 o higit pang mga tao
ay mamamatay sa pamamagitan ng pagpuputol-putol ng mga bahagi, at
ang kanilang ulo ay nakadispley sa kanilang bayan.
Si Lord Jiang ay nag-akusa ng mali
ang buong pamilya Rong.
Panginoong Luo, sana ay
mag-ulat ka sa korte
at humihingi ng matinding parusa.
Katawa-tawa.
Pumunta ako rito para mag-imbestiga
matapos makatanggap ng mga ulat.
Paano kaya kapag nakarating na ako rito?
nagiging maling paratang ko ba ito?
Ang mga nahuling bandido
ay mga karumal-dumal na kriminal.
Sinisira nila ang reputasyon ko.
Paano mo sila paniniwalaan?
Ang mga magsasaka ng tsaa sa mga bundok na ito ng tsaa
bilang 1,200.
Lahat ay gumagawa ng mga paratang
laban sa iyo, Panginoong Jiang.
Panginoong Jiang, tunay ka
nawalan na ng suporta ng mga tao.
Ang mga magsasaka ng tsaa sa mga bundok na ito
mga tao ba kayong lahat ng pamilya Rong ninyo,
kaya siyempre sila ang magsasalita para sa iyo.
Mula nang manungkulan ako,
ako ay naging matuwid at tapat,
hindi kailanman bumubuo ng mga paksyon o pangkatin.
Ang pamilyang Rong
may ganap na kapangyarihan sa Linji.
Ngayon, dinala mo si Lu Jianglai
sa ilalim ng iyong pakpak.
Natatakot ka na ako, bilang Gobernador,
haharangin ang mga pakana mong kumita.
Kaya nagsanib-puwersa kayo
para maalis ako.
Tingnan mo
dito.
Isang heirloom jade seal.
Panginoong Jiang, upang pagtakpan ang kanyang sariling mga pagkakamali,
maling inakusahan ang aking pamilya
ng paggawa ng mga armas.
Ano ang kaniyang tunay na mga intensyon?
O sa tingin mo ba
sa pamamagitan ng pagsasakripisyo ng isang menor de edad na opisyal,
pwede mong ilipat ang sisi
at hugasan nang malinis ang iyong mga kamay?
Panginoon Luo
tatambay ka na lang ba
habang ang mga tapat na nasasakupan ay inaapi?
Bumangon.
Ako ang kumakatawan sa Emperador
sa inspeksyong ito.
Hindi ko inaasahan
na makaharap ng ganito
kalubhang kaso ng maling paratang.
Malinaw na sa lahat ang katotohanan.
Kailangan kong imbestigahan nang mabuti
at tanungin ang mga responsable.
Makakaasa po kayo.
Hindi ko kailanman gagawin
nagkamali sa isang inosenteng pamilya.
Hindi ikokompromiso ang hustisya.
Panginoong Luo, matalino ka.
Sana ay
maingat ninyong suriin ang kasong ito, Panginoon.
[Tea Brick]
Ito ay lumang berdeng tsaa
na nakaimbak sa loob ng 5 taon.
Mag-ingat po kayo, Panginoon ko.
Kung ito ay maputol,
hindi ito mabibili nang malaki.
[Ladrilyo ng tsaa;
Siksik na istraktura; Bumubuti sa pagtanda]
Bakit ginawa ng mga sinaunang tao
gawing ladrilyo ang mga dahon ng tsaa?
Isipin mo na lang.
Noong sinaunang panahon,
walang mga refrigerator
o mga serbisyo ng mabilisang paghahatid.
Kung ang mga dahon ng tsaa ay hindi naiimbak nang maayos,
madali silang masisira.
At ang mga dahon ng tsaa ay napakalambot,
kumukuha ng maraming espasyo habang dinadala.
Napakatalino ng mga sinaunang tao
nakaisip ng solusyon.
Pinasingawan nila ang mga dahon ng tsaa hanggang sa lumambot,
pagkatapos ay gumamit ng mga hulmahan
para idiin ang mga ito nang pabutas-butas.
Parang paggawa lang ng cookies.
Dahil dito, mas madali silang mapangalagaan
at maginhawang dalhin.
Ang mga ladrilyong gawa sa tsaa ay unang ginamit
sa korte ng imperyo
at ng mga maharlika.
Pagkatapos ay kumalat sila sa mga hangganan ng rehiyon.
Sila ay naging mga kayamanan
na hindi mabubuhay ang mga nomad nang wala.
Magdadala sila ng mga ladrilyong pang-tsaa
habang nakasakay sa kabayo,
nagtitimpla ng tasa kahit kailan nila gusto—
hindi lamang para mapawi ang kanilang uhaw,
kundi para rin makatulong sa panunaw.
Ang proseso ng paggawa ng mga ladrilyo ng tsaa
pinapanatili ang mga aktibong sangkap
habang lumilikha ng isang siksik na istraktura.
Nakamit ito
ang maalamat na katangian
ng pagbuti sa pagtanda.